[ Tipos de Dados ]

* Dividem-se em:

    - Primitivos
    - Objetos

* Os tipos primitivos são imutáveis

* Existem 6 tipos primitivos: number, string, boolean, symbol ( novo - foi add no ES6 ) , null ( curiosidade: quando o comando typeof é executado em cima de um "null", ele retorna öbject") e undefined

CURIOSIDADE 01: REPL - terminal do node "Read Eval Print and Loop"
CURIOSIDADE 02: typeof é uma função que exibe/mostra o tipo de dado envolvido. O typeof não é igual ao instanceof. Um typeof "object" pode ser um instanceof de "date" ou "array".

CURIOSIDADE 03: O javascript adiciona os tipos primitivos num "wrapper" ( processo de boxing - como se fossem objetos ) para disponibilizar algumas funcionalidades padrão referente ao tipo de variável(Prototype)

* Objetos são valores que representam uma referência em memória que pode ser alterada

CURIOSIDADE 04: A função tem um tipo de dado específico e também passa pelo processo de boxing

CURIOSIDADE 05: typeof e instanceof são operadores


